 
Herkese Selamlar

Elasticsearch hızlı aramalar için kullanılmaktadır. Indexleme sayesinde performansı olumlu bir şekilde etkiler ve maliyetleri minimuma çeker. Bir çok büyük firma linkedin, GitHub gibi firma tarafından kullanılmaktadır. Elasticsearch aşağıdaki urlden indirin makinenize kurun

https://github.com/rgl/elasticsearch-setup/releases
https://www.elastic.co/downloads/kibana


Visual Studio .Net tarafında NEST kütüpahanesi ile bu güçlü arama motoru kolayca implemente edilebilmektedir. NEST ve Elasticsearch nuget indirip projenize dahil edin.

Index: Öncelikle ElasticSearch’de her kayıt bir Json dökümandır. Yani indexler, Json belgeler topluluğudur. Default veya Custom olarak yaratılabilirler.  Yeni bir index yaratma sırasında, alias vermek çok sağlıklıdır. Alies verildiği takdirde, indexde olan bir değişiklikten dolayı yeni bir index yaratılıp eskisi kolaylıkla silinebilir. Kısaca her bir index bir çeşit veritabanıdır.

Mapping: Bir veri şablonu ya da data modeli olarak da tarif edebiliriz. Amacı, ilgili dökümanın arama motoruna nasıl aktarılacağının tanımlanmasıdır. Kısaca veritabanında isimlendirdiğimiz bir schema’dır diyebiliriz.

Document: ElasticSearch’deki her bir kayda, yani row’a document denir.

Field: Her bir döküman içindeki alana, field denir. Yani DB’deki bildiğiniz column.


http://localhost:9200/   (elasticsearch)
http://localhost:5601/	 (kibana

http://localhost:9200/_cat/indices /bütün indexler
http://localhost:9200/product_history/_search documentlere ulaşabilirsiniz.


 


 